title: Por que a gente não aprende ciência direito?
date: 2016-01-17 15:15
author: Gustavo Furtado de Oliveira Alves
category: O que faço
slug: mais-uma-critica-ao-nosso-sistema-de-ensino

Uma das ciências que mais gosto de aprender hoje em dia é a astronomia,
principalmente depois que estudei um pouco mais sobre isso no meu
mestrado. Fico fascinado com tudo que existe no universo. Mas
infelizmente astronomia não é um assunto de se conversar com a maioria
das pessoas. Embora seja uma das frentes de estudo científico que mais
trouxe evoluções tecnológicas nos últimos séculos.

O sentimento que tive enquanto dava meus primeiros passos no estudo de
astronomia é o mesmo que tenho sobre programação. Por que isso não
é ensinado da forma como deveria nas escolas? Talvez seja uma coisa
pessoal, mas penso que uma das áreas da ciência que mais trouxe evolução
para a humanidade nos últimos séculos e que poderia trazer muito mais
evolução se fosse mais acessível, é tratada apenas como umas quatro ou
cinco aulinhas da disciplina "ciências" nas nossas escolas. Porque
outros países são mil vezes mais avançados tecnologicamente do que o
Brasil?

Aprender ciência é muito mais do que o que a gente aprende no sistema de
ensino a que fomos submetidos. Você, por um acaso, aplica o método
científico no dia-a-dia? Aliás, **você sabe o que é o método
científico**? Por que a gente estuda "ciência" durante anos na escola e
sai da escola sem saber aplicar o método científico? Caramba! O método
científico é o grande responsável por toda essa tecnologia que temos
hoje! Por que nós não aprendemos a aplicar o método científico enquanto
estudamos "ciência" na escola?

Ah! É muito importante dizer que não estou culpando professores nem
escolas aqui. Estudei em escola pública no ensino fundamental e tive
excelentes professores que guardo até hoje na memória, também tive a
oportunidades de estudar numa excelente escola particular com bolsa
durante o ensino médio e técnico, também com excelentes professores bem
intencionados. Mas infelizmente fui aprender a aplicar o método
científico fora da escola.

Sei também que nem todas as escolas, professores e alunos são iguais.
Talvez eu tenha deixado algum ensinamento importante passar
despercebido. Mas observo que durante anos de estudos nas escolas,
coisas importantes são deixadas de lado para dar lugar a ensino de
ideologias que não condiz com os valores que a maioria dos pais deseja
para os seus filhos.

Por que ensinar criança de ensino fundamental a fazer sexo e não
ensiná-la lógica de programação? Porque ensinar o homosexualismo ao
invés de ensinar o que é uma elipse, que aliás, é movimento mais básico
de todos os corpos em movimento no espaço?! E tão simples quanto outras
formas geométricas que aprendemos no ensino básico como circulo (que é
uma elipse), quadrado, triângulo...

Para muita gente gravidade é só a força que faz a maçã cair da árvore! A
maioria das pessoas não sabem que, se derem um tiro horizontal na
velocidade certa em cima do monte Everest a bala nunca vai cair! Aliás
sai da frente porque ela vai te acertar na nuca! (rs)

A minha mensagem neste post é o seguinte: Não confie no sistema de
ensino do seu país! Qualquer que seja o país! Se você não aprender e não
ensinar os seus filhos a serem críticos, você estará apenas sendo
manipulado junto com a grande massa da população que só faz cagada nas
urnas eleitorais!

Um fraternal abraço!
